Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 21 juin !
Sourds en colère : troisième mobilisation.
Hier, 20 juin, environ 800 sourds se sont réunis pour une manifestation à Paris.
Ils réclamaient l’inscription de la LSF dans la Constitution, le développement des écoles bilingues et une meilleure accessibilité générale.
Parmi les manifestants, les représentants de Sourds en colère et de la FNSF.
Ils ont réussi à rencontrer Céline Poulet, la secrétaire générale du comité interministériel du handicap, des membres du CSA, ainsi que l’assistant parlementaire de la députée de Moselle Martine Wonner.
Mais finalement, peu d’avancées : une incompréhension majeure subsiste, puisque les représentants politiques ont parlé de sensibilisation à la LSF des entendants, du CRT...
Mais rien de ce qui fait la vie concrète des sourds.
La mobilisation ne se termine donc pas là.
De plus, le débat prévu en juillet sur la réforme de la Constitution est reporté à une date non précisée.
Service national universel : Macron mise sur la jeunesse.
Pour rappel, la création du Service national universel (SNU) est l'une des promesses de campagne d’Emmanuel Macron.
Depuis dimanche, 2000 jeunes, âgés de 15 à 16 ans, participent à sa phase d'expérimentation dans 13 départements.
Au programme : sport, visites de sites patrimoniaux, sensibilisation aux valeurs de liberté, égalité et fraternité, connaissance des principaux services publics...
Le but de ce SNU est de développer chez les jeunes une culture de l'engagement, garantir un brassage social et territorial de l'ensemble d'une classe d'âge, et mieux les orienter et les accompagner dans leurs parcours personnel et professionnel.
Le SNU devrait se généraliser en France en 2026, il sera obligatoire pour les garçons comme pour les filles, et se déroulera sur deux semaines, mais pourra se prolonger volontairement sur plusieurs mois.
Maltraitance animale : nouvelles images choc.
L’association de défense des animaux L214 publie une nouvelle vidéo choc.
On y voit notamment des vaches avec un hublot au niveau du flanc qui permet d'étudier directement leur système digestif.
On y voit aussi des poulets tellement gros qu’ils n’arrivent pas à tenir sur leurs pattes.
Ces images ont été tournées dans la Sarthe, dans une filiale du groupe Avril qui mène des recherches en nutrition animale.
L’association évoque aussi des cochons, entre autres animaux, enfermés dans des cages sans aménagement aux murs opaques.
L214 porte plainte contre ce centre pour expérimentations en dehors des objectifs définis par la loi.
Elle lance également une pétition pour l'interdiction de ce type de recherche animale.
États Unis : Trump en route pour la présidentielle 2020.
Mardi dernier à Orlando en Floride, le président des États Unis Donald Trump a officiellement lancé sa campagne pour 2020.
Il a repris les mêmes thèmes qu’il y a quatre ans : les dangers d’une immigration de masse, les fake news propagés par les médias, les élites corrompues de Washington.
Il s'est aussi vanté de son bilan, notamment une économie plus forte et les réductions d’impôts engagées.
L’économie américaine est solide, c’est vrai, mais les inégalités sociales continuent toutefois à se creuser.
Sûr de sa force, le président américain ne s’est pas donné la peine d’annoncer un vrai programme politique, à part d'éradiquer le sida, de guérir le cancer et d'envoyer des Américains sur Mars.
Crash du MH17 : quatre suspects bientôt jugés.
Le 17 juillet 2014, le vol MH17 de la Malaysia Airlines faisait la liaison entre les Pays Bas et la Malaisie.
Au moment où il survolait l'Ukraine, pays en proie à une guerre civile entre Ukrainiens loyalistes et séparatistes pro russes, l'avion avait été abattu.
Catastrophe qui avait fait 298 morts, dont une grande majorité de Néerlandais.
En mai 2018, une enquête internationale avait établi que l’avion avait été détruit par un missile russe.
Mercredi dernier, les noms de quatre suspects à interpeller ont été communiqués.
Leur procès devrait s’ouvrir aux Pays Bas en mars 2020.
Les trois accusés russes, protégés par leur pays qui n’extrade pas ses ressortissants poursuivis à l’étranger, devraient être jugés par contumace.
Quant à l’accusé ukrainien, il est activement recherché par la justice, mais reste introuvable.
Santé : le cannabis thérapeutique à l’essai.
Mercredi dernier, le comité d’experts sur le cannabis thérapeutique, mis en place par l'Agence nationale de sécurité du médicament (ANSM), a publié son projet cadre pour une expérimentation.
La prescription initiale ne pourra être faite que par des médecins exerçant dans des centres de référence.
Pourront en bénéficier les patients souffrant de douleurs neuropathiques, de sclérose en plaques, d’épilepsies résistantes aux traitements, ainsi que les personnes en chimiothérapie et en soins palliatifs.
Ce projet cadre sera discuté le 26 juin prochain entre les membres du comité d’experts, des associations de patients et des professionnels de santé.
L’ANSM rendra ensuite son avis.
S'il est favorable, une phase de mise en place des détails pratiques commencera, qui pourrait durer six mois, puis l’expérimentation concrète démarrera en 2020.
Football : Platini entendu dans une affaire de corruption.
L’ancien président de l’UEFA Michel Platini a été placé en garde à vue mardi dernier dans le cadre d’une enquête sur l’attribution de la Coupe du monde de football 2022 au Qatar.
En 2010, cette attribution à un État très riche, où il est difficile de pratiquer le football à cause des températures élevées, avait déclenché des soupçons de corruption.
En 2016, le parquet national financier a ouvert une enquête et s'intéresse notamment à cet événement de 2010 : un dîner en présence de Nicolas Sarkozy, Michel Platini et du prince héritier du Qatar, qui aurait eu lieu à l’Elysée.
Le but était de s’assurer que Michel Platini voterait bien pour le Qatar.
Les enquêteurs cherchent à savoir si derrière cet accord ne se cacheraient pas le rachat du PSG par les Qataris, ou la participation du Qatar dans l’entreprise française Veolia.
7'JIM est maintenant terminé.
Merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous le vendredi 28 juin !